# FunctionLearner
Это небольшое веб приложение было создано в образовательных целях. В нем был реализован двухслойный перцептрон, 
с использованием только библиотеки NumPy. Введя в форму простую математическую функцию (с использованием операций `+`, 
`-`, `*`, `/`, `^`, `sin`, `cos`, `ln`, `sqrt`), вы получите график функции, а также график ее приближения нейронной
сетью.

## Стек
1) **Бэкэнд:** веб приложение написано с помощью фреймворка Flask.
2) **Вычисления:** использована библиотека NumPy.
3) **Визуализация:** Matplotlib используется для отрисовки графиков.
4) **Фронтенд:** HTML и встроенный CSS.

## Установка и запуск
1) **Склонируйте репозиторий:**
```Bash
git clone https://github.com/RRMirzoev/FunctionLearner.git
cd FunctionLearner
```
2) **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
```Bash
# macOS/Linux
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate

# Windows
python -m venv venv
.\venv\Scripts\activate
```
3) **Установите требуемые библиотеки:**
```Bash
pip install -r requirements.txt
```
4) В браузере откройте страницу `http://127.0.0.1:5000`.

## Использование
В соответствующих формах введите функцию, левый и правый концы интервала, на котором хотите увидеть график функции.
В случае правильного ввода, нажав на кнопку "Train & Plot" вы увидите график функции и соответствующее приближение
нейронной сетью.

## Принцип работы
Функция, введенная пользователем, переводится из обычной записи в польскую постфиксную. Далее, на основе этой функции
создается набор тренировочных данных, на которых учится нейронная сеть. В качестве функции активации был выбран
гиперболический тангенс. Нейронная сеть учится на 1000 пар точка-значение, благодаря алгоритму обратного распространения
ошибки. Значения предварительно нормализуются: приводятся к среднему, равному нулю, и стандартному отклонению, равному
одному. После обучения в 1000 эпох, значения функции и их приближения нейронной сетью визуализируются с использованием
Matplotlib.